---
title: "🎙️ 《聊哉》薛丁格的鑰匙🔑【老查日記】"
date: "2026-06-04"
description: "🎙️ 《聊哉》薛丁格的鑰匙🔑【老查日記】 💡失而復得，或許是太多慌張地眼盲 . 我是老查。 你聽過「物質不滅定律」嗎？ 我以前一直聽不懂阿分在說什麼， 直到那一串鑰匙消失之後， 🤧我信了。 ."
image: "https://scontent-sea5-1.xx.fbcdn.net/v/t39.30808-6/714566530_1296367162629801_2147623387849924763_n.jpg?stp=dst-jpg_p720x720_tt6&_nc_cat=107&ccb=1-7&_nc_sid=127cfc&_nc_ohc=6qFLrlaxb_YQ7kNvwFNw-fU&_nc_oc=AdpS-oJjuS2t_gcxown662WnKYg_DoO3tn2tNVp0YKsAx57HpONpp1k9zps8evCu8l4&_nc_zt=23&_nc_ht=scontent-sea5-1.xx&edm=AKIiGfEEAAAA&_nc_gid=4lwsBDz_yHG59GYdvuhtrQ&_nc_tpa=Q5bMBQEUOsIy-5YUiDHbS6fD17Ec2t8E1ltB962DH6aMK6i25yty_z07TIsxeWz4DXPj3vpentezPEh9Tw&oh=00_AQArlSqtOFkDKYIx6N_WgtZw_M36y5d6YkMYE_8GwSBziw&oe=6A52551C"
fbPostId: "711396992562275_1296367299296454"
igPostId: "18076905470689405"
---

🎙️ 《聊哉》薛丁格的鑰匙🔑【老查日記】

💡失而復得，或許是太多慌張地眼盲

.

我是老查。

你聽過「物質不滅定律」嗎？

我以前一直聽不懂阿分在說什麼，

直到那一串鑰匙消失之後，

🤧我信了。

.

話說去年的兒童節露營。

那串連著車鑰匙（老查最重要的身家性命）。

.

在阿分的手上拿著拿著......就像進入了百慕達三角洲，

憑空蒸發。

.

那簡直是露營界的鬼故事👻。

我們翻遍了草地、帳篷縫隙、甚至是車底。

.

那晚我們像偵察犬一樣趴在地上聞遍了營地

(當然不免俗地大聲插腰的溝通了一下👹)，

最後只好認命地啟用備用鑰匙。

.

我只能含淚安慰自己：

「這就是戶外的代價，它應該已經成為某個孩子埋好的寶藏了吧。（大哭）」

.

.

但就在昨天，物理學的奇蹟發生了。

.

因為大寶即將要去外宿露營，

把客廳炸成戰後狀態。

.

整理到一半，

大寶突然從袋子深處掏出了一件鐵器，

轉頭用「眼神的探照燈」審問犯人的口氣問我：

.

「把拔，你為什麼要把鑰匙亂放！放在牙刷袋裡？」

.

我愣了一下。「什麼鑰匙？」

.

OMG！OMG！天啊！

熟悉的刮痕、獨特的吊飾。

這不就是那年讓我們找得天翻地覆的那串鑰匙嗎！！！！！！

.

原來，它根本沒有去流浪。

.

這整整 365 天，

它都跟著我們回到了家，

躲在這個深藍色的尼龍袋子裡，

安靜地「躺平」了一年。

.

我看著手上的鑰匙，

再看看那個盥洗袋。

.

這一年裡我們帶著它上山下海，

但居然整整一年沒打開過夾層拉鍊？

（好險裡面沒有放沒吃完的喉糖🍬。）

.

我立刻興奮地大喊：「阿分！你看！」

.

那一刻，那種失而復得的快樂，

簡直比買了新裝備還讓人滿足。

.

或許，宇宙給我們的一個啟示（或是玩笑）：

有些東西你以為永遠失去了，

其實它只是在等你再次打開那個對的袋子的。

.

歡迎回來，薛丁格的鑰匙。🔑

.

.

👉【留言區之異次元失物招領】

.

各位苦主們，

你們家也有這種「薛丁格的遺失物」嗎？

.

是那種以為被黑洞吞噬，

結果幾年後在某件「百年沒穿的外套口袋」裡重見天日？

.

還是被小孩當成神秘寶藏，

藏在冰箱或沙發深處的荒謬驚喜？

.

來留言區分享你們的「失而復得奇遇記」吧！

讓老查知道，

在這個被物品捉弄的宇宙裡，

他不孤單🤣👇

#心維空間 #TheFifthSpace #老查的哲思 #露營七大不可思議 #藍色蟲洞 #時空膠囊 #失物招領 #夫妻日常 #大寶的靈魂拷問
