---
title: "《聊哉》洗地機青年退休，強制送醫打包寄給蝦皮神醫？"
date: "2026-06-11"
description: "《聊哉》洗地機青年退休，強制送醫打包寄給蝦皮神醫？  ✨ 在免洗時代，找回「老派的欠維修關係」。 🦅客廳裡，老查正用著洗地機，在輕微的雜音後發出悲鳴後徹底罷工  阿分（熟練地滑著螢幕）： 「壞了？那"
image: "https://scontent-sea5-1.xx.fbcdn.net/v/t39.30808-6/721152983_1302273275372523_5882316571776589375_n.jpg?stp=dst-jpg_p720x720_tt6&_nc_cat=107&ccb=1-7&_nc_sid=127cfc&_nc_ohc=isMBReb3xboQ7kNvwEA0Yr4&_nc_oc=AdqzU9sqxsOsGgmvJlj52mHp1nX7WsKNQRZgwE9NtRgxyp71jTFlpYom4Mp7MWsCNKg&_nc_zt=23&_nc_ht=scontent-sea5-1.xx&edm=AKIiGfEEAAAA&_nc_gid=4lwsBDz_yHG59GYdvuhtrQ&_nc_tpa=Q5bMBQH4iew81AiW2Ru0bjhnCZdJCO4BGlIAEph6i38MqJjPQoCkTKlLwKwEL3EdWGRYXwpkGFLVwmwaHQ&oh=00_AQDRzJdmJAtYXa3IYNy0w3ieYJFIarc7LEwDHQi0tOTmuA&oe=6A5264ED"
fbPostId: "711396992562275_1302273398705844"
igPostId: "17873234862535388"
---

《聊哉》洗地機青年退休，強制送醫打包寄給蝦皮神醫？

✨ 在免洗時代，找回「老派的欠維修關係」。

🦅客廳裡，老查正用著洗地機，在輕微的雜音後發出悲鳴後徹底罷工

阿分（熟練地滑著螢幕）：

「壞了？那你看看這台新款的，我現在下單明天就到。」

.

老查（滿臉不甘心，一把擋住手機）：

「不行！這台才買沒多久欸！我上網找找看，

能不能只買『主機』來替換就好。」

.

（半小時後，老查在電腦前崩潰）

「為什麼？！為什麼市面上每家都只賣『一整套』？

這根本是逼人把其他還能用的零件也當垃圾丟掉！」

.

阿分（嘆了口氣，默默遞上自己的手機）：

「欸，我在蝦皮找到幾個專修這台的『無名神醫』，

評價好像不錯，但評價數不多，你要不要試試？」

.

老查彷彿看到了黑暗中的曙光。

無比認真地拍了機器的故障影片，

跟這位蝦皮神醫進行了一場嚴肅的「線上看診」。

.

最後，他小心翼翼地把洗地機包上層層氣泡紙、裝箱封好。

那慎重的神情，簡直像要把重病的孩子送去遠方求醫。

.

—— 在什麼都能輕易取代的時代，我們是不是喪失了修復的耐心？ ——

.

不知道從什麼時候開始，我們習慣了「壞了就換」。

不管是家電、工作，甚至是人際關係，只要出現裂痕，

最有效率的標準答案就是：「換一個新的就好。」

.

老查的「不甘心」，

其實戳中了這個「免洗時代」的殘酷真相：

漸漸消失的維修機制，它只要你一直買。

.

當我們大費周章地把這台洗地機打包，

寄給那位素未謀面的蝦皮神醫時，

心裡卻有一種莫名的踏實感？

.

也許是因為我們潛意識裡，

都在渴望一種「不輕易放棄」的老派關係。

.

我們害怕自己老了、病了、壞掉的時候，

也會被這個講求效率的社會，毫不留情地當作垃圾丟掉。

我們修的不是機器，而是我們對待這個世界的耐心。

.

阿分（看著寄件收據）：

「所以老查，如果有一天你也『提早退休』了......

.

大寶（興奮搶答）：

「如果哪天爸爸也像這台機器一樣罷工壞掉了，

我不會把你丟掉換一個新的爸爸。

我也會把你裹上滿滿的氣泡紙，打包裝箱寄給神醫修理的。」

.

老查（瑟瑟發抖）：

「……我是不是該說謝謝？

但我可以要求只換『零件』，不要整個人被塞進紙箱裡嗎？

還有，運費記得選賣家宅配，我不想被卡在超商物流中心啊……」

.

小寶（氣噗噗的溫暖警示）：

「不可以，爸爸是我的！不可以寄給別人」

.

.

👉 【留言區修復所】

在這個講求效率的「免洗時代」，

你有沒有什麼東西（或者是關係），是壞了也捨不得丟，

甚至像老查一樣，花了大把時間與心力去修復的？

一件破掉的舊衣服？

一台老機車？

一個曾經吵翻天的老朋友？

來留言區跟我們分享你的「老派浪漫」吧！👇
